记录下这些比较突然。

先说刚发生的一件小趣事吧。看完《南方公园》本季第三集瞬间倒下，直接睡着。几分钟前唤醒电脑的画面就如下图了。简直是当头一棒，再睡眼朦胧也一秒变得清醒万分了，一人呵呵傻笑。




然后和同学聊起南方公园，毕竟他们还算看过。一般其他剧集的想象力，我真的不看在眼里，但二老的剧集，我甘愿刷火箭大炮甚至信用卡密码的。最新一集，评分不是很高，刚放出时8.1，今天7.9好像。但上一集剧情台词天马行空，主题是关于宇宙中心朝鲜，综合水平之高，哭到浑身脱水都不足以表达内心的感动了都。



后来甚至聊到阳阳，扎根美帝，服务404网页Facebook的一大学同学。大学期间关系很好，出国一两年都有联系。后来从阳阳口中得知回国，第一时间就列了代购清单，想想那时真的太依仗同学之情，甚至是利用这层关系似的，做法有些无耻。她甫一回国特绕道香港深圳。在深圳相见，那时执意要送我托她代购的那套南方公园公仔。一直是我最喜欢的一套公仔，没有之一。价格不菲。 中间还有一插曲，不和谐的插曲。阳阳好像比较晚到深圳，我一人先去了香港，然后下午两点多才赶到深圳。让她们二人等我很久，我一直没提及这事儿，但还是蛮怀有歉意的，那时根本不知阳阳在国内的时间有多珍贵。在这一无人声处，真诚道声歉。

说些别的。聊下最近看的宋史吧。宋太宗简直是戏精。《建隆遗事》演员表中遍寻不见，只一字“惊”闻陈桥兵变。《涑水记闻》里成长为给太祖赵匡胤报告陈桥兵变的角色。《续资治通鉴长编》中成了陈桥兵变的主策划。甚至还演出了影响宋三百年历史的“匡义叩马”。 书写历史又强行加戏码的胜利者们呐。历史能够最大程度的还原，真实文化史学的延续，多少应感谢王禹偁们。

太祖神圣文武，旷世无伦，自受命之后，功德日新，皆禹偁所闻见，今为史臣多有讳忌而不书；又上近取《实录》入禁中，亲笔削之。禹偁恐岁月浸久，遗落不传，因编次十余事。 ​​​​


再佩服下宋太宗各种去太祖化的政策。看似荒诞，都极有心计。

最简单和有趣的是改名之事。因避讳太祖赵匡胤，赵匡义改名赵光义。赵光义转正后，
有司言官阶、州县名与御名下字同者，皆改之。《续资治通鉴长编》卷十七  。
也就是国内再难见光义二字，俗称举国无义，万物走光（哈哈哈哈 俗称其实是我自称）。这不算完，全国慌里慌张跟着避讳玩这二字之后，太宗没过多久又改名赵炅。一波未平一波又起。之后改禁军、改番号，甚至改寺院名称。
上改名炅，诏除已改州县、职官及人名外，旧名二字不须回避。
为立威，为控制人心，制造了一件最牛逼的钓鱼执法事件，甚至可以说是白色恐怖了吧。
太宗始嗣位，思有以贴服内外。一日，辇下诸肆有为丐者不得乞，因倚门大骂为无赖相者。主人逊谢，久不得解。即有数十百众，方拥门聚观，中忽一人跃出，以刀刺丐者死，且遗其刀而去。会日已暮，追捕莫获。翌日奏闻，太宗大怒，谓是犹五季乱，乃敢中都白昼杀人。即严索捕，期在必得。有司惧罪，久之，迹其事，是乃主人不胜其忿而杀之耳。狱将具，太宗喜曰：“卿能用心若是，虽然，第为朕更为一覆，毋枉焉，且携其刀来。”不数日，尹再登对，以狱词并刀上。太宗问：“审乎？”曰：“审矣。”于是太宗顾旁小内侍：“取吾鞘来。”小内侍唯命，即奉刀内鞘中。因拂袖而起，入曰：“如此，宁不妄杀人。”
宋太宗其人其事还在继续读，深入下来，从开始的不以为然到现在愈加佩服。 仅高考扩招、授官职高起点足矣。自己肚里没墨水儿，强行说史简直力不从心。以后慢慢总结。说下王者荣耀吧。

怒删农药，已经脱坑第三天。起因是某晚差两星星耀，耍起张飞煞是威风，之后各种不明所以的连跪，连我张飞这种傻逼辅助坦克拿下95%的MVP，队友的傻逼程度简直不可想象了都。不服气，连撸一天，成功降了三个段位。真心觉得自己时间都是用来辅助傻逼伺候傻逼。腾讯的王者算法也够傻逼的，个人单排连胜次数多，就给匹配傻逼队友，个人mvp次数多，还是给你匹配傻逼队友，直接把个人给逼成傻逼。 又或者是逼着人去开黑去三排和五排。 不过我也承认自己carry水平不足，但再不足也不至于星耀里没一席之地。王者大神也是对我张飞持肯定态度，甚至于说王者有戏，比赛过程中也加了不少强行加我拉我的游戏好友，只因张飞的表现抢眼，局内也常被夸好辅助。场外得分每每不是mvp就是第二。妈蛋，越想越气，净tm伺候傻逼了。说到这儿，长吸一口气，感叹下世界如此美妙。还好已经把游戏删掉。

王者荣耀大概玩了有半年吧  应该还是整半年。大中小号，打了2000多场比赛，粗略换算下，浪费了五六百个小时是有的。略心疼时间。说到时间，今天刚看了梅艳芳那场告别演唱会，其言善极，听者落泪才是。个别现场粉丝只顾大呼小叫，大约不会get到彼时梅的心境。一首《夕阳之歌》一首《珍惜再会时》唱的人很是心碎。摘两句歌词在这儿吧。

斜阳无限，无奈只一息间灿烂，随云霞渐散，逝去的光彩不复还。


记起流水账来，简直没完没了了。安保期值班到24点，马上要收工打卡。其他事再次暂按不表。急匆匆的说声拜。

